Hello !
Buongiorno !
Our planet is covered by 70 percent of the ocean, yet, oddly enough, we chose to call it Earth.
Il nostro pianeta è coperto al 70% dell'oceano, eppure, stranamente, si è scelto di chiamarlo la Terra.
The poet Heathcote Williams has a much more objective and less anthropocentric view, when he says that  From the view of space, the planet is blue.
Il poeta Heathcote Williams ha una visione molto più obiettiva e meno antropocentrica, quando dice che, vista dallo spazio, il pianeta è blu.
From the perspective of space, it is the territory, not of men, but of whales.
Dal punto di vista spaziale, è il territorio, non di uomini, ma di balene.
And yet, we all come from the ocean.
Eppure, tutti noi veniamo dall'oceano.
It is the cradle of life, even if it is forgotten.
È il covo della vita, anche se è stato dimenticato.
The ocean is everywhere: in glaciers, rivers, watersheds, in the cells of living things, and in our veins.
L'oceano è ovunque: nei ghiacciai, nei fiumi, nelle acque del mare, nelle cellule degli esseri viventi e nelle nostre vene.
Strangely enough, it was John Fitzgerald Kennedy who illustrated this quite well, in this quote:  It is an interesting biological fact that each one has in his veins an equal percentage of salt in his blood, to that in the oceans.
Stranamente, è stato John Fitzgerald Kennedy a illustrarlo abbastanza bene, in questa citazione:  È un fatto biologico interessante che ognuno abbia nelle vene una percentuale uguale di sale nel sangue, rispetto a quella che esiste negli oceani.
So we all have salt in our blood, sweat, and tears.
Quindi tutti noi abbiamo sale nel sangue, nel sudore e nelle lacrime.
We are bound to the ocean, and when we return to the sea, whether to sail or to watch, we return to where we came from.
Siamo legati all'oceano, e quando torniamo al mare, sia per navigare che per guardarlo, torniamo da dove veniamo.
Yet this ocean is very, very little known.
Eppure questo oceano è molto, molto poco conosciuto.
It remains a rather strange and strange world, which is sometimes scary.
È un mondo piuttosto strano e estraneo, che a volte spaventa.
That said, in fact, it is far from an inert body of water, a stretch of water that is useless.
In realtà, questo non è un'acqua inerte, un'estensione d'acqua inutile.
In fact, it is marine life that makes this ocean a major climate regulator, the main carbon well, and also, the main oxygen producer.
Infatti, è la vita marina che rende questo oceano un importante regolatore del clima, il principale pozzo di carbonio, e anche il principale produttore di ossigeno.
Between 50 and 70 percent of the oxygen comes from the ocean.
Tra il 50 e il 70 per cento dell'ossigeno proviene dagli oceani.
So, in fact, more than one out of every two inspirations you take, you owe to the ocean.
Quindi, in realtà, più di una ispirazione su due che prendi, la devi all'oceano.
Not quite at sea!
Non proprio in mare!
In fact, you owe it to marine life.
In realtà, lo dovete alla vita marina.
Marine life is what enables this mass of water, precisely, to be not just an inert mass of water, but to be that machine that enables us to live.
La vita marina è quella che consente a questa massa d'acqua, proprio così, di non essere solo una massa d'acqua inerte, ma di essere quella macchina che ci consente di vivere.
And marine life is part of the phytoplankton that supplies oxygen, to the great whales, to the great predators, thons, dolphins... And among these species, there are some that are more ecologically important than others, including sharks.
E la vita marina parte del fitoplancton che fornisce ossigeno, fino alle grandi balene, ai grandi predatori, ai tonni, ai delfini... E tra queste specie ci sono alcune che sono ecologicamente più importanti degli altri, in particolare gli squali.
This is, therefore, the example I chose because it is an animal that we tend to demonize, a marine monster.
Questo è l'esempio che ho scelto perché è un animale che si tende a demonizzare, un mostro marino.
Yet, every year, 70 million sharks are slaughtered.
Eppure, ogni anno, 70 milioni di squali vengono massacrati.
It's as if the equivalent of France were being exterminated.
È come se si sterminasse l'equivalente della Francia.
Or, the sharks are the record-keepers of evolution.
I squali sono i recordisti dell'evoluzione.
They are 470 million years old.
Hanno 470 milioni di anni.
This means that for 470 million years, all life in the ocean was shaped by, and according to, sharks.
Ciò significa in pratica che per 470 milioni di anni, tutta la vita nell'oceano si è modellata da e in base ai squali.
And as a top predator, key-tail species, when you remove sharks from an ecosystem, you have a collapse of marine biodiversity.
E come predatore, specie di chiave di vuoto, quando si togliono gli squali da un ecosistema, si ha un crollo della biodiversità marina.
So where the sharks disappeared, on a dead water, or on a jellyfish explosion, but there is no life left.
Quindi, dove gli squali sono scomparsi, in una acqua morta o in una esplosione di meduse, non c'è più vita.
Here you are!
Eccoci !
That's the role of predators.
Questo è il ruolo dei predatori.
We, as humans, tend to consider ourselves the top predators.
Noi, essendo umani, abbiamo la tendenza a considerarci i migliori predatori.
And yet, we are far from predators, since, in Nature, predators are, on the one hand, regulated by the availability of their prey - or this is no longer the case for us since agriculture and livestock were invented - on the other hand, predators tend to not reproduce unless they reproduce.
Eppure, siamo lontani da essere predatori, poiché, nella Natura, i predatori sono, da una parte, regolati dalla disponibilità delle loro prede - o non è più così per noi da quando sono state inventate l'agricoltura e l'allevamento - dall'altra, i predatori tendono a non riprodursi.
So cheetahs or lions will have far fewer cubs than mice or rabbits.
Quindi, le guepparde o i leoni avranno molto meno bambini rispetto ai topi o ai conigli.
Mice and rabbits are prey, naturally, so they need to reproduce very quickly, and in very large numbers.
Naturalmente, topi e conigli sono delle prede, quindi hanno bisogno di riprodursi molto rapidamente e in moltissimi numeri.
Sharks, whales, dolphins, are predators.
Gli squali, le balene, i delfini sono predatori.
They were not designed to be prey.
Non sono stati progettati per essere vittime.
We have made them prey!
Ne abbiamo fatto la preda!
So they cannot, in fact, survive the predatory pressure of man.
Quindi, in realtà, non possono sopravvivere alla pressione predatoria dell'uomo.
There is also something in common with all these marine animals, whether predators or not.
C'è anche un punto in comune a tutti questi animali marini, siano essi predatori o meno.
Because they all participate in marine life, that is, a life cycle, unlike us.
Perché tutti partecipano alla vita marina, cioè al ciclo vitale, a differenza di noi.
To give you an example of blue whales, a blue whale produces, every day, 3 tons of excrement - excrement that is very rich in nitrogen or nitrogen - and that, they are the essential nutrients for phytoplancton that provides us with the oxygen we breathe.
Per dare un esempio delle balene blu, una balena blu produce, ogni giorno, 3 tonnellate di escrementi - escrementi molto ricchi di azoto o azoto - e sono i nutrienti essenziali per il fitoplanctone che ci fornisce l'ossigeno che respiriamo.
In fact, over the past 50 years, about 40% of the phytoplankton population has been lost, largely because whales were exterminated in the 20th century and before, but even more so with the invention of the explosive harpoon.
Infatti, nel corso degli ultimi 50 anni, il 40% della popolazione di fitoplanctoni è scomparsa, in gran parte a causa dell'estinzione delle balene nel XX secolo e prima, ma ancora di più con l'invenzione dell'arpon esplosivo.
The man, however, went to sea.
L'uomo, invece, va in mare.
It is not part of that ecosystem.
Non fa parte di questo ecosistema.
We are no longer part of it since we left the ocean.
Non ne siamo più parte da quando abbiamo lasciato l'oceano.
So we are an intruder.
Quindi, siamo un intruso.
One is an intruder with fishing, predation, and now industrialized means.
Un intruso con mezzi di pesca, di predatura, che oggi sono industrializzati.
And one is a predator that no longer has the natural limits of predators.
E uno è un predatore che non ha più i limiti naturali dei predatori.
So we are over 7 billion, and today, 7 billion humans want to eat fish.
Dunque, oggi siamo più di 7 miliardi, e oggi 7 miliardi di esseri umani vogliono mangiare pesce.
So that's a big problem.
Quindi questo è un grosso problema.